
# Проект YamDB  
  
Проект позволяет собирать и отзывы о различных произведениях (фильмы, книги, музыки)  
  
## Описание проекта  
  
Проект аккумулирует отзывы пользователей о произведениях.  
Произведения в свою очередь делятся на категории, жанры.  
У пользователей есть разные уровни доступа:  
администратор, модератор, аутентифицированный пользователь, посетитель.

### Регистрация пользователя  
- Пользователь отправляет запрос с параметрами email и username на **/auth/email/**.  
- YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email . 
- Пользователь отправляет запрос с параметрами email и confirmation_code на **/auth/token/**, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).  

### Отзывы и комментарии к ним 
Через эндпоинт **/api/v1/titles/{title_id}/reviews/**
Зарегистрированные пользователи могут оставить к произведениям отзывы с оценкой в диапазоне от одного до десяти. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв. С помощью пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения. Читать отзывы могут все посетители. 

Через эндпоинт **/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/**
Зарегистрированные пользователи на отзывы могут оставлять комментарии. Читать комментарии могут все посетители.
 

> Более подробная документация доступна по эндопинту  /redoc/

## Технологии  
  
- проект написан Python с помощью фреймворка Django REST Framework  
- аутентификация реализована с помощью Simple JWT.  

## Запуск проекта
◾ Клонируйте репозиторий и перейти в него

◾ Установите и активируйте виртуальное окружение

◾ Установите зависимости из файла requirements.txt :
```
pip install -r requirements.txt
```
◾ В папке с файлом manage.py выполните миграции:
```
python manage.py migrate
```
◾ Запустите проект:
```
python manage.py runserver
```
 

## Распределение в проекте
Проект выполнен в рамках командной работы на Яндекс Практикум.

Задачи были распределены следующим образом:
- **[Антон Денисов](https://github.com/SemenSemenuch)** — реализация **управления пользователями**: система регистрации и аутентификации, права доступа, работу с токеном, систему подтверждения через e-mail.

- **[Александр Телепин](https://github.com/sasha0090)** — реализация работы с **отзывами, системой рейтингов и комментариями**: описание моделей, представления, настройка эндпойнтов и определение прав доступа для запросов. 

- **[Александр Дзюба](https://github.com/AlDzu)** — реализация работы с **произведениями, категориями и жанрами**: описание моделей, представления и настройка эндпойнтов  и определение прав доступа для запросов.